Subtitles by DramaFever
.: Diterjemahkan oleh Baalthazar :.
IDFL™ SubsCrew
.: Episode 6 :.
Anda mau ke mana?
Tak boleh terjadi.
Tak boleh terjadi lagi.
Mungkin kali ini berbeda.
Mungkin kali ini
ibu tak naik kapal feri!
Tidak.
Aku tahu tak ada yang berubah.
Sama seperti dulu.
Pak guru mau apa?
Aku tak bisa membiarkannya pergi
seperti ini kedua kallinya!
Pak guru!
Kenapa sekarang?
Kenapa di sini?
Kenapa?
Kang Shin Woo!
Kau sudah sadar?
Kau bisa lihat aku?
Noona.
Kau tak apa-apa?
Ibu?
Ibu bagaimana?
Kenapa tiba-tiba mencari ibu?
Ibu meninggal 10 tahun lalu.
Apa?
[September 2017]
2017.
Sekarang...
tahun 2017?
Selama ini... aku ada di sini?
Aku tak hilang selama
beberapa bulan?
Kau ini kenapa? Kau bermimpi?
Mimpi?
Hanya mimpi?
Kang Shin Woo.
Kepalamu pasti cedera juga.
Jangan kemana-mana.
Semua itu...
hanya mimpi?
Benar.
Mimpi, baru masuk akal.
Mana mungkin aku bisa
menjelajah waktu.
Aku belum benar-benar
bangun dari mimpiku.
Sadarlah, Kang Shin Woo.
Kang Shin Woo!
Dasar sinting.
Aku paham kau mabuk, tapi
bagaimana bisa jatuh ke air?
Kami sangat cemas setelah
kakakmu memberi tahu kejadiannya.
Kau sudah lebih baik?
Aku sudah menjalani semua tes,
katanya aku sehat.
Aku bermimpi sangat aneh.
Mimpi? Mimpi apa?
Mimpi saat SMA kelas 2.
Tapi mimpinya sangat aneh.
Mimpi aneh yang membuat
jantungku berdebar.
Menyakitkan dan menyedihkan.
Mungkin kau memikirkan saat itu
karena peringatan kematian ibumu
di bulan ini.
Mungkin.
Berkat itu, aku bisa mengunjungi
orang-orang yang ingin kutemui.
Kalau sekitar masa SMA
kelas dua, maka...
sudah lama juga
kita tak bertemu mereka.
Aku paling ingin tahu
kabar Ji Soo sekarang.
So Ra masih belum
dengar kabarnya?
Soal itu...
Sebenarnya hari ini
aku dengar kabar Ji Soo.
Saat ini Ji Soo bekerja di RS.
Bagaimana kau tahu?
Aku bertemu dengan Ji Soo.
Kau sudah bertemu Ji Soo? Kapan?
Pada hari kalian
menyuruhku ke RS!
Kalian senang menyuruhku
menemui psikiater?
Choo Geun Deok!
Kau bilang apa soal
orientasi seksualku?
Bagaimana dia tahu kita akan
menyuruhnya menemui psikiater?
Apa maksudmu?
Hari ini semestinya kau ke RS,
tapi kau di sini.
Masih RS juga, tapi bukan
yang kami rencanakan.
Itu sebabnya aku ke RS Seoul!
Bertemu Ji Soo di sana.
Lalu ke kampung halaman
bertemu Na Hee Noona!
Dia stres gara-gara
rencana pernikahannya.
Apa? Rencana pernikahan siapa?
Menikah tanpa memberitahuku?
Kalian juga dapat undangan,
sama seperti aku!
Kalian kenapa?
Apa... kepalanya baik saja?
Mungkin ada tes yang kelupaan.
Apa-apaan?
Mana yang mimpi,
mana yang kenyataan?
Apa dalam mimpi
kau bertemu wali kelas kita?
Aku penasaran soal dia
seperti penasaran soal Ji Soo.
Kadang kucari di sosmed,
tapi tak pernah ketemu.
Karena namanya awam?
"Kang Shin Woo."
Namaku awam bagaimana?
Awam karena ada
dua Kang Shin Woo!
Kau dan wali kelas.
Apa? Siapa?
Wali kelas kita dulu!
Kang Shin Woo!
Pak guru Kang Shin Woo!
Pak guru Kang Shin Woo?
Ada apa dengannya?
Tapi kalau diperhatikan,
dia mirip dengan pak guru dulu?
Benar sekali.
Noona!
Aku ditemukan dimana?
Di pantai dekat dermaga.
Bukan dekat Jembatan Kunang-kunang?
Jembatan Kunang-kunang
bagaimana?
Aku ditelepon, kau pingsan di pantai
padahal kukira kau di Seoul!
Apa kau tahu
aku sangat terkejut?
Jadi bukan mimpi.
Lalu kenapa...
Aku harus pergi
menjemput anakku.
Agak jauh ke sana.
Berapa usia anak sulungmu
dan So Ra?
Tujuh tahun.
Dia lahir waktu kami
baru saja kuliah.
Kalian sudah menikah selama 8 tahun?
Waktu cepat berlalu.
Tujuh tahun.
Kau tak bisa berhitung?
Sampai kapan
kau akan sebodoh ini?
Hyungnim harus pergi dulu.
Jaga dirimu.
Kau pergi menemui
perempuan, kan?
Tidak!
Tidak apanya.
Lalu kenapa...
tak ada yang berubah?
Kau mau pergi?
Aku akan menjenguk ibu sebentar.
Sekarang?
Noona.
Maaf.
Untuk apa?
Karena tak bisa berbuat apa-apa.
Sebenarnya dia kenapa?
[Lee Young Shil]
Ibu.
Maaf...
aku tak bisa mencegahnya.
Kali ini harusnya aku bisa
menyelamatkan ibu.
Harusnya aku bisa.
Tapi aku tak bisa.
Maaf.
Maafkan aku, bu.
Apa aku benar-benar takkan
pernah bisa bertemu ibu lagi?
Benar begitu?
Harusnya waktu itu
kupeluk ibu sekali lagi.
Kalau aku tahu waktu itu
terakhir kali aku melihat ibu...
akan kupeluk ibu sekali lagi!
[Shin Woo, ada yang
ingin kukatakan.]
[Kutunggu besok pukul 11
di Jembatan Kunang-kunang.]
Tak ada yang berubah.
Aku kehilangan ibuku.
Ji Soo pergi.
Dan aku masih tak tahu
alasan Ji Soo pergi.
Aku sendirian.
Kalau akan seperti ini...
kenapa aku dikirim ke masa lalu?
Sama sekali tak ada
yang berubah.
Aku sudah pulang./
Aku sudah pulang.
Kim Min Seok.
Ini apa?
Anak-anak,
bisa masuk kamar sebentar?
Ya./ Ya.
Ini apa? Kutemukan
di dalam tasmu.
Setiap karyawan menyimpan
surat pengunduran diri di dalam tasnya.
Lalu ini apa?
So Ra.
Sejujurnya...
aku ingin mencoba menggambar lagi.
Siapa melarang?
Lakukan saja sebagai hobi!
Bukan hobi.
Aku ingin coba,
sebagai pekerjaan.
"Sebuah keluarga
meninggal kelaparan."
Kau ingin kita jadi
tajuk utama surat kabar?
Itu apa?
Lihatlah.
Apa kau ingat?
Saat SMA kelas dua,
kita mengerjakan tugas
merekam video untuk kita
di 10 tahun mendatang.
Itu balasan dari pak guru dulu.
Kim Min Seok.
Apa kau tahu?
Kau tak pernah tersenyum saat
bilang ingin jadi pegawai negeri.
Kuharap 10 tahun lagi kau bekerja
di bidang yang akan membuatmu tersenyum.
Saat mengejar mimpi akan
kehilangan sepatu yang dikenakan?
Memang kenapa kalau kehilangan?
Kita masih bisa
berjalan perlahan-lahan
bergantian dengan orang yang akan
mengangkatmu di saat seperti itu.
Kuharap kau tak menyesali
keputusanmu, Kim Min Seok.
Kubaca lagi beberapa hari lalu
dan kupandangi diriku
di cermin kantor.
Aku sadar tak pernah
benar-benar tersenyum.
Min Seok.
Semua juga hidup seperti itu.
Kalau kau ingin
mengejar impianmu
maka jangan menikah.
Kalau kau akan begini, kenapa...
Kenapa saat kuliah
kau bersikeras agar kita menikah?
Karena...
dulu kau impianku.
Lalu sekarang?
Aku bukan impianmu lagi?
Apa saat ini impianmu
lebih penting daripada...
daripada aku dan anak-anak?
Saat ini, impianku adalah...
agar kau dan
anak-anak kita bahagia.
Tersenyum bahagia dengan
uang yang kuhasilkan.
Aku dihubungi situs portal
tempat kuunggah komikku
memintaku menerbitkannya
rutin setiap minggu.
Sekali dalam hidupku...
aku tak ingin memilih
stabil dan aman...
dan melakukan keinginanku.
Tak bolehkah aku mencobanya?
Sebelum terlambat?
10 tahun lalu,
aku pernah jadi impianmu.
Bisakah mempercayaiku
sekali lagi, So Ra?
Seperti dulu?
Sudah dicetak?
[Menikah]
[Pengantin Pria: Seo Beom Shik putra sulung
Seo Byung Cheol dan Kim Young Mi]
[Pengantin Wanita: Lee Ji Yeon, putri kedua
Lee Chang Geun dan Choi Young Sook]
Selamat, Pak guru Seo.
Kau akan menikah sebelum aku.
Karena aku punya
murid yang sangat baik.
Choo Geun Deok terus saja
mengatur kencan buta untukku!
Choo Geun Deok kurang ajar!
Dia hanya merusak kencanku!
Berkat dia, akhirnya aku menikah.
Pokoknya, Bu guru Baek,
kau harus hadir di pernikahanku.
Ya.
Choo Geun Deok kurang ajar!
Dia murah hati pada Pak guru Seo
tapi kenapa selalu
membuatku sengsara?
[Choo Geun Deok]
Bu guru akan menikah
tanpa memberitahuku?
Kau bercanda?
Kau ingin membuatku
semakin marah?
Tidak.
Shin Woo bicaranya aneh.
Kau tahu aku sedang
berkencan, kan?
Aku akan berusaha yang terbaik
pada pria itu.
Kalau kali ini kau kacaukan juga,
kau pasti mampus!
Biar aku berkencan dengan damai!
Sudah kubilang.
Berkencanlah dengan oppa kaya,
sukses dan muda ini.
Kau begitu lagi.
Berapa kali harus kuberi tahu?
Kau bukan laki-laki di mataku.
Kau muridku!
Sudah, dasar!
Aku harus pergi
menemui kencanku.
Bu guru bohong lagi.
Hari ini bu guru
tak pakai jepit rambut.
Jepit rambut yang selalu dipakai
saat pergi menemui pria.
Tak perlu pakai
jepit rambut itu,
bu guru mau makan bersamaku?
Ada yang ingin kumakan,
tapi minimal harus pesan 2 porsi.
Kenapa tak kau makan sendiri saja
dua-duanya, Murid Tajir?
Akan kutunggu sampai
bu guru keluar.
Nanti aku ada pemotretan, biar dibatalkan
kalau bu guru tak mau keluar.
Bocah kurang ajar!
Sedang apa?
Aku tak bisa sembahyang untuk ibu
karena kejadian yang menimpamu hari ini.
Soju dan ayam. Ibu menyukainya
makanya kuberikan pada ibu.
Kita sudah sembahyang untuk ibu.
Apa maksudmu?
Katanya kau tak cedera,
kau ini kenapa?
Hari ini peringatan kematian ibu
dan rencananya akan
sembahyang hari ini!
Tolong sadarlah!
Hari ini...
hari peringatan kematian ibu?
Aku kembali ke masa lampau
pada malam
hari peringatan kematian ibu.
Kembali lagi di hari yang sama,
Kau sudah bertemu Ji Soo? Kapan?
Jadi hari itu lenyap...
dan kujalani lagi pada hari ini.
Setidaknya satu hal berubah.
Ada perbedaan beberapa jam.
Kecelakaan Ji Soo.
Kejadiannya pasti malam ini.
Dari IGD.
Aku saja.
Tak usah, aku saja.
Minggu ini tidurmu tak sampai 10 jam.
Kau tahu?
Kau memang gila kerja
tapi kenapa setiap september
kerjamu semakin gila-gilaan?
Pokoknya, biar aku saja.
Kau istirahat saja.
Dokter Shin akan marah padaku lagi,
melimpahkan semua pekerjaan padamu.
Aku pergi dulu.
Ibu.
tolong...
agar aku bisa
melakukan sesuatu...
dan tak harus menjalani
penyesalan yang sama lagi.
Tolong bantu aku!
Kau mau ke mana?
Aku merasa sumpek,
aku akan mencari udara segar.
Han Ji Soo...
Dokter Han Ji Soo di sini?
Dokter Han Ji Soo
baru saja keluar.
Nomor kontaknya?
Boleh minta nomor ponselnya?
[Han Ji Soo]
Menurut artikel dia ditabrak
pengemudi mabuk?
[Shin Joo Hwan]
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Ponselnya mati?
[Ji Soo]
Ini.
Mana mungkin
aku menerima uang dokter?
Kalau bukan karena dokter, aku sudah
mati di jalan karena serangan jantung!
Ini dan itu berbeda.
Tak usah. Simpan saja.
Kenapa malam-malam
minum kopi banyak?
Karena tak tidur,
kepalaku agak sakit.
Semua sia-sia saja
kalau tubuh tak sehat!
Menurut pengalamanku, pekerjaan
tak ada artinya di hadapan kematian.
Ini.
Terima kasih kopinya.
Dokter.
Kenapa orang sekelebat
melihat kehidupan mereka?
Sangat menakjubkan.
Sekelebat melihat kehidupan?
Sebelum mati, orang sekelebat
melihat kehidupan mereka.
Tepat sebelum napas terakhir.
Semua kenangan hidupku yang ada
dalam pikiranku sekelebat lewat!
Kulihat semua orang
yang ingin kulihat.
Mohon bantuannya!
Tak bisa dilakukan pemeriksaan menyetir di bawah
pengaruh alkohol hanya berdasarkan laporan warga.
Kalau begitu lakukan
apa saja agar bisa!
Hari ini bahkan
tak ada cukup orang.
Sebentar lagi akan
terjadi kecelakaan!
Seseorang akan tewas
tertabrak pengemudi mabuk!
Makanya bagaimana
kau bisa mengetahuinya?
Sunbaenim.
10 tahun lalu, aku bertemu
orang gila seperti dia
saat ditugaskan di Pulau Garam.
Tengah malam
dia lompat ke sungai
katanya dia berasal
dari masa depan.
Astaga, dia bikin gempar!
Pak guru?
Preman?
Maksudku...
Go Sung Jin.
Halo, kami sedang melakukan pemeriksaan
menyetir di bawah pengaruh alkohol.
Terima kasih.
Lama tak jumpa, Kang Shin Woo.
Benar.
Aku benar-benar mengira
kau adalah pak guru
kalau kau lewat
tanpa bicara apa-apa.
Sudah lewat 10 tahun
pasti pak guru sudah
berbeda dari dia dulu.
Benar.
Kau pernah dengar kabarnya?
Tidak.
Sejak dia pergi waktu itu.
Benarkah?
Aku ingin mengunjunginya.
Kenapa?
Ada yang ingin kutanyakan.
Apa kesempatan yang diberikannya
sudah kugunakan dengan baik.
Dia pasti akan sangat gembira
bila melihatmu sekarang.
Aku yakin dia pasti bangga
dengan dirimu sekarang.
Bagaimanapun,
terima kasih untuk hari ini.
Terima kasih sudah percaya,
walau aku kedengaran konyol.
Lagipula aku berhutang padamu.
Kau menggantikanku
dipukul oleh guru BP.
Anggap hutangku
kubayar hari ini.
Kau kembalikan terlalu banyak,
termasuk bunga selama 10 tahun.
Aku harus pergi,
giliran patroli.
Sampai jumpa!
Tunggu.
Sudah kukatakan?
Aku sangat bersyukur
bisa melihatmu lagi.
Aku pergi dulu!
Halo, kami sedang melakukan pemeriksaan
menyetir di bawah pengaruh alkohol.
Sepertinya kecelakaannya
terjadi sekitar saat ini.
Halo, kami sedang melakukan pemeriksaan
menyetir di bawah pengaruh alkohol.
Silakan.
Halo, kami sedang melakukan pemeriksaan
menyetir di bawah pengaruh alkohol.
Tolong turunkan jendelanya, pak.
Pak?
Pak! Pak!
Kejar dia!
.: Diterjemahkan oleh Baalthazar :.
IDFL™ SubsCrew
Tidak...
Tak bisa kubiarkan
terjadi kali ini.
Kumohon.
Kumohon!
Pak.
Pak! Anda tak apa?
Terima kasih...
telah...
berada di sini,
saat ini, seperti ini.
Sungguh, aku berterima kasih.
Shin Woo?
Sungguh...
kau Shin Woo?
Kau yang menangani korban
kecelakaan mobil barusan?
Bagaimana kondisi pasien?
Hanya luka ringan.
Kau tak apa?
Katanya kejadiannya
tepat di hadapanmu.
Siapa orang itu?
Kau kenal dia?
Pak guru?
Aku teman Ji Soo.
Aku belum sempat
memperkenalkan diri.
Terima kasih.
Ya.
Aku pergi dulu.
Sudah berapa lama?
Kurang lebih 10 tahun?
Kabarmu baik?
Bisa bertemu lagi seperti ini,
kebetulan yang aneh.
Karena aku mencarimu.
Aku tak terlalu memikirkan kalian.
Dirimu atau teman-teman kita.
Karena sibuk dan
banyak yang terjadi.
Aku tak begitu ingat
kejadian dulu.
Tak apa...
karena aku ingat semuanya.
Bagaimana ya,
aku tak bisa lama-lama.
Aku harus pergi.
Dulu aku suka padamu.
Sangat suka.
Benarkah?
Tapi itu sudah terlalu lama
di masa lalu.
Kita bicarakan masa lalu
lain kali saja.
Kelak, saat ada kesempatan.
Tidak bagiku.
Bagiku ini bukan sekedar
sesuatu dari masa lalu.
Aku ingat jelas semua dari masa itu,
seolah baru kemarin.
Sama halnya dengan
perasaanku untukmu di masa itu.
Bagiku, semua itu...
sesuatu yang ingin
kusimpan di masa lalu.
Jadi...
Kuharap kita.../
Tak pernah bertemu lagi?
Kenapa?
Karena kali ini pun
takdir kita buruk?
Aku tak peduli.
Ditakdirkan atau buruk
untuk satu sama lain.
Aku tak peduli lagi.
Aku tak mau hidup dalam
penyesalan yang sama, Ji Soo.
Han Ji Soo!
Sunbae.
Katanya kau hampir kecelakaan.
Kau ingin membuatku
khawatir setengah mati?
Kau tak luka, kan?
Sungguh tak apa?
Aku tak luka, temanku luka.
Shin Woo, kau pernah
bertemu dengannya, kan?
Kakak kelas kita waktu SMA.
Aku ingin resmi
pacaran denganmu.
Murid kelas 3 yang dulu?
Jadi ini teman yang disebutkan
Dokter Kim Min Jung.
Senang bertemu denganmu.
Aku pacar Ji Soo.
Shin Woo, kau sudah pulang?
Aku tak bisa menerima tanganmu.
Kau masih tak tahu aturan
seperti dulu?
Siapa yang bohong saat
memperkenalkan diri?
Wanita mana yang kelihatan tak nyaman
saat memperkenalkan pacarnya?
Menurut pendapatku...
ekspresi wajah Ji Soo
sama dengan yang dulu.
Saat dia menolakmu setelah
kau nyatakan perasaanmu 10 tahun lalu.
Kau tak sepenuhnya salah.
Biar kuperkenalkan diriku
dengan benar.
Aku orang yang akan segera
menjadi pacar Ji Soo.
Sunbae!
Kata siapa?
Orang bebas bermimpi apa saja.
Karena akhirnya harus
terbangun dari mimpi.
Tapi kalau kau teman Ji Soo
berarti adik kelasku.
Tapi bicaramu santai padaku.
Aku juga gurumu, dasar bocah.
Kalau kau suka bahasa resmi,
silakan saja.
Kenapa meneleponku, sunbae?
Rapat dokter.
Aku ingin tahu
kenapa kau tak hadir.
Kau harus bergegas.
Profesor mencarimu.
Hari ini... terima kasih.
Ji Soo!
Bagaimana lagi?
Peraturan RS.
Bocah kelas tiga kurang ajar itu,
selama ini ada di dekat Ji Soo?
Noona.
Kang Shin Woo, kau di mana?
Kenapa?
Ada murid dari kelasmu
datang mencarimu.
Apa maksudmu?
Aku belum mulai mengajar.
Apa-apaan?
Ada apa?
Jelas-jelas dia adik kelasku.
Kenapa aku tak bisa
bicara santai padanya?
Tak masuk akal.
Sunbae!
Ini apa?
Di situ ada.
Penugasan di Pulau Garam.
Kenapa namaku ada di sini?
Karena namaku juga ada di situ.
Sunbae.
Ayah menyuruhku ke sana,
meniti karier dan jadi manusia baru.
Aku bilang akan pergi
kalau kau juga dikirim ke sana.
Aku akan menemui ketua dan
mengatakan kalau aku takkan ke sana.
Tidak, aku tak bisa.
Dia pasti lebih memedulikan
proyek rehabilitasi untuk putra tunggalnya
daripada intern (dokter magang)
tahun kedua.
Kecuali kau bilang
kau calon menantunya.
Sunbae, kau menderita AD?
(Alzheimer)
Dokter Yeon Mi Jung dari IGD!
Dokter Gu Jung Hee dari
bedah syaraf!
Dokter Oh Young Joo dari
bedah plastik!
Intern dan pasien.
Aku tahu semua
soal mantan pacarmu
kau tetap akan begini, sunbae?
Di luar semua itu, aku hanya
ingin bersamamu ke sana.
Sunbae!
Hidup di pulau itu akan
jadi perjuangan yang serius.
Menurutmu kenapa hal-hal gila
terjadi di pulau terpencil?
Siapa yang tahu?
Mungkin akhirnya
kau menerima perasaanku.
Terserah! Aku tak mau LDR!
Tak bisa, tak mau!
[Kang Shin Woo]
Noona
Noona, tadi siapa?
Sebenarnya siapa?
Kau.../ Pak guru sudah datang?
Bagaimana kau.../ Noona!
Masih ada sabun cuci lagi?
Di bawah wastafel.
Noona, akan kujelaskan semuanya.
Kejadiannya begini...
Aku tahu. Aku sudah dengar.
Dia muridmu ketika
kau mengajar di Seoul.
Kau menyuruhnya sementara
bersembunyi di rumah kita.
Karena keluarganya berpisah
dan dikejar lintah darat.
Apa?
Berhenti mencuci piring,
suruh wali kelasmu mencucinya.
Dia ahli dalam segala bidang.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau di sini?
Bagaimana saat ini
kau bisa di sini?
Lalu aku harus ke mana lagi?
Ruang piket di sekolah?
Bukan itu maksudku!
Di sini, tahun 2017,
bagaimana kau bisa sampai di sini?
Aku mengikuti pak guru.
Apa?
Pak guru!
Lalu...
kenapa kau tak ada
saat aku ditemukan?
Aku terbawa arus ke tempat lain.
Saat siuman, aku di Pulau Naram,
di sebelah pulau ini.
Aku terlambat ke sini
karena harus menunggu feri.
Tapi... matikan kerannya.
Kau datang dari masa
dimana tak ada LTE
bagaimana kau bisa beradaptasi
lebih cepat dari kecepatan LTE?
Sekarang tahun 2017! Kau tahu?
Kenapa tak penasaran?
Kenapa tak terkejut?
Itu sebabnya...
sekarang aku di sini.
Di mana ibu kita?
Pak guru.
Kenapa ibu kita tak ada?
Kau akan membatu seperti patung.
Sudah berapa hari kau di sini?
Pak guru datang awal.
Perhatikan perubahan-perubahan
di tahun 2017
tapi kenapa kau masih di sini?
Tak banyak yang berubah.
Tetap saja.
Kau harus segera
kembali ke tahun 2007.
Sayang kalau
kau pergi begitu saja.
Walau aku ingin, apa ada
cara untukku kembali?
Kau ingin kembali?
Untuk apa aku terus di sini?
Di sini atau di sana.
Di mana pun ibu tak ada.
Pak guru.
Apa aku akan pernah...
merasa baik, pada akhirnya?
Rasanya di sini seperti
ada lubang yang besar.
Dan setiap tarikan napas...
terasa sakit setengah mati.
Apa akan tiba...
saat di mana lubang ini
tertutup kembali?
Pak guru pasti tahu.
Karena pak guru adalah aku.
Tidak.
Di dalam hatiku juga
masih ada lubang.
Di sini.
Tapi...
Kau akan belajar untuk hidup
dengan lubang di hatimu.
Lubang itu takkan pernah hilang.
Namun suatu hari, bunga akan
mekar di sekitar lubang.
Suatu hari akan turun hujan.
Suatu hari akan timbul pelangi.
Dan suatu hari, kau akan lupa
di sana ada lubang.
Kemudian suatu hari
kau bisa tersenyum kembali.
Sulit untuk kupercayai,
saat ini.
Namun bukti bahwa itu benar
ada bersamamu.
Karena kau hidup...
kau akan belajar untuk
menjalani hidup.
Seperti aku.
Jadi kita harus menemukan
cara agar kau bisa kembali.
Kau masih sangat muda...
mengetahui masa depan adalah
beban yang terlalu berat untukmu.
Aku mengerti.
Pulanglah dulu, pak guru.
Aku akan di sini sebentar lagi.
Baik.
Pak guru.
Ji Soo bagaimana?
Ji Soo... baik saja, kan?
Tentu! Ji Soo baik saja.
Saat ini Ji Soo di Seoul.
Bagaimana hubunganku dengan dia...
maksudku pak guru dengan dia?
Dulu pak guru tak bisa mengakui
perasaan pada cinta pertama pak guru
hingga menyesalinya?
Tidak! Sudah kunyatakan perasaanku!
Hubunganku dengan Ji Soo
saat ini berjalan baik!
Jadi tak perlu khawatir,
kembali saja ke masamu.
Aku pergi.
Lihatlah.
Mengetahui masa depan
seperti kutukan.
Kalau dia tahu kami
tak bertemu selama 10 tahun...
dan hubungan kami seperti ini
setelah 10 tahun...
Minum ini.
Kau selalu begini
setiap naik kapal.
Aku tak mengerti kenapa
bisa mabuk laut separah ini.
Terima kasih, sunbae.
Kau berkeringat dingin.
Yakin kau tak sakit?
Sunbae.
Apa kau pernah sekelebat
melihat kehidupanmu?
Sekelebat melihat kehidupanku?
Aku lihat, beberapa hari lalu.
Orang bisa melihat sekelebat kehidupan
mereka saat menjelang kematian.
Rupanya itu benar.
Kenangan paling membahagiakan
saat aku masih hidup...
kenangan paling menyakitkan...
dan orang-orang
yang ingin kulihat.
Aku sekelebat melihat semua itu.
Lalu...
apa yang kau lihat?
Tempat ini.
Tempat ini yang kulihat.
Sunbae, kau ke RS saja dulu.
Aku harus ke suatu tempat.
Ke mana?
Baik. Aku pergi dulu.
Ajumma.
Kurasa aku juga
tak bisa melupakan...
andai aku jujur pada diriku.
Maka...
seharusnya cincin ini
tak kusimpan lagi.
Aku terlambat mengembalikannya.
Maaf.
.: Diterjemahkan oleh Baalthazar :.
IDFL™ SubsCrew
[Hati yang Merindu]
Tempat ini sudah banyak berubah.
Baru pertama kali aku pulang
sejak sekolah di luar negeri.
Sudah 10 tahun berlalu.
Jadi dulu dia benar-benar
sekolah ke luar negeri?
Soal kau kembali!/
Aku takkan kembali.
Apa?/ Aku tak mau kembali!
Saat ini kau yang
membuatku tak nyaman.
Ingatan ucapanku terakhir kali?
Sebaiknya kita tak bertemu lagi?
Aku sungguh-sungguh.
Dokter, mau jadi temanku?
Semua akan mengenalimu,
karena kau dari masa lampau.
Bagaimana kau akan
menjelaskannya?
Aku sudah di sini,
sayang kalau pergi begitu saja.